#ООП
# Вопрос 1
Вопрос: Основные идеи ООП: использование объекта в качестве основной компоненты программы и децентрализация управления, реализуемая представлением программы совокупностью взаимодействующих объектов

Ответ: Основной идеей ООП является разбиение программы на объекты для того, чтобы они были модульными и управляемые. Децентрализация управления означает, что каждый объект обладает собственной логикой и не зависит от других объектов. Их взаимодействие происходит через методы объекта. Децентрализация позволяет создавать более гибкие и расширяемые приложения.

# Вопрос 2
Вопрос: Сущность ООП: моделирование поведения объектов реального мира, наглядное представление объектов, создание и использование АТД, производные АТД

Ответ: ООП позволяет нам смоделировать объекты из реального мира, например, автомобиль. Благодаря ООП мы можем создать класс Автомобиль, который имеет функционал реального мира и в нашей программе будут машины. Мы также можем создать более абстрактный тип данных, например, транспортное средство. Оно может иметь такой функционал, как двигаться, остановиться и т.д. . И через этот АТД мы можем создать класс Автомобиль, который наследуется от АТД и будет иметь функционал из АТД. Класс Автомобиль является производной АТД. 

# Вопрос 3
Вопрос: Концепции ООП. Инкапсуляция и расширяемость типов

Ответ: Инкапсуляция это концепция, которая позволяет скрыть реализацию внутри объекта и видеть только то, что задумано. Так же инкапсуляция позволяет сохранять целостность данных объекта. Расширяемость типов это концепция, которая позволяет создать класс на основе других.

# Вопрос 4
Вопрос: Концепции ООП. Семантика объекта: данные как отражение состояния объекта и методы как средства обеспечения взаимодействия объектов. Представление данных. Классификация методов: конструкторы, деструкторы, селекторы, модификаторы

Ответ: Объектом в программирование является абстрактный тип данных или объект из реального мира и у каждого объекта есть состояние. Состояние отражается через данные хранящиеся в классе. Данные могут быть другими объектами или числовыми, строковыми и булевыми данными. Взаимодействие оказывается через методы объекта. Они показывают поведение объекта и могут менять его состояние. Методы бывают разными: Конструктор - метод, который инициализирует данные объекта и создает его. Деструктор - метод, который освобождает память, которую занял объект, при уничтожение этого объекта. Селекторы - метод, который позволяет получить состояние объекта, а модификаторы изменить это состояние.

# Вопрос 5
Вопрос: Концепции ООП. Инкапсуляция и расширяемость типов

Ответ: Инкапсуляция это концепция, которая позволяет скрыть реализацию внутри объекта и видеть только то, что задумано. Так же инкапсуляция позволяет сохранять целостность данных объекта. Расширяемость типов это концепция, которая позволяет создать класс на основе других.

```c++
MyClass operator-(MyClass& cl) {
	 cl.value *= -1;
	 cl.value2 *= -1;
	 return cl;
	 }
```