Регистр памяти занимает от 2-4 байт.

| коп | d   | w   |
| --- | --- | --- |
битовое поле mod определяет сколько байт в команде, mem - сколько места занимает, adr адрес ячейки памяти(0-2 байта)
трехбитовое поле reg указывает операнд ресурса. Трехбитовое поле mem указывает способ модификации адреса.
Регистр операнд(3-4 байта)
если s равно 1 и w = 1, то непосредственный операнд задан байтом im и перед выполнением операцией он расширяется до слова.
память операнд (3-6 байта) - 
ДЗ: Жемакин А.П Архитектура ЭВМ, второе издание глава 4,принцип микропроцграммного управления 4.1; 4.2; 4.3; 4.3.1

# Способ адресация 
Способ адресации говорит каким образом исп инфо размещенную адреса команды. Существует 5 основных способов адресации операндов в команде:
1. Прямая адресация
	В поле адреса располагается адрес операнда, который может находится либо в ячейке, либо в регистре общего назначения(прямая регистровая адресация).
	Поле адреса регистра в команде имеет значительно меньшую длину, чем адрес ячейки памяти.
2. Непосредственная адресация
	В поле адреса команды располагается сам операнд. Такой способ часто используется в командах с константами.
3. Косвенная адресация
	Разновидность косвенной адресации:
	1. косвенно-регистровая адресация, при которой поле адреса команды размещается адрес регистра общего назначения, хранящего адрес операнда.
4. Относительная адресация
	Адрес формируется как сумма двух слагаемых. Первое слагаемое - база, хранящаяся в специальном регистре или одном из регистров общего назначения. И смещение извлекаемого из поля адреса команды. Позволяет сократить длину команды. Разновидность:
	- индексная адресация - предполагает наличие индексного регистра вместо базового. При каждом обращении содержимое индексного регистра уменьшается или увеличивается на 1.
	- базовая индексная адресация. Формирует адрес операнда, как сумма трех слагаемых. база + индекс + смещение.
5.  Безадресная адресация
	Поле адреса в команде отсутствует, либо адрес операнда не имеет смысла, либо подразумевается по умолчанию.
	Разновидность:
	- стек
	- очередь
# Система операций
Все операции, выполняемые в командах делят на 5 классов.
1. АЛ и спец операции(происходит преобр инфо)
2. Операции пересылки и загрузки(передает инфу между процом и памятью, или несколько уровней памяти)
3. Input/Output(передает инфу между процом и внешними устройствами). Класс IO не выделяется в отдельный класс.
4. Передача управления(изменение состояние программы). Команды меняют счетчики команд, обеспечивает переход. Существуют команды безусловной и условной передачей управление. Различают три типа команд передачи управления:
	- команды перехода. размещают в счетчике команд, содержимое своего адресного поля, 
	- команда вызов подпрограммы. Работают без условного перехода, но старое значение счетчика команд предварительно сохраняется в специальном регистре.
	- команда возврата. передает содержимое верхушки стека и спец регистра в СК.
5. Системные операции. Эти команды, выполняющие управления процессом обработки информации  и внутренними ресурсами процессора.