Возможность ускорения ядра микросхемы ограничена и связана в основном с ...
- Последовательный, конвейерный, регистровый, страничный, пакетный.
	При использовании последовательного режима, адрес и управляющие сигналы, подаются на микросхему до наступления синхроимпульса. В момент прихода синхроимпульса вся входная информация запоминается во внутренних регистрах по его переднему фронту синхроимпульса и начинается цикл чтения. Через некоторое время в пределах цикла, данные появляются в пределах цикла.
- Конвейерный
	Когда запрос к следующему адресу начинает появляться пока операция чтения по предыдущему не закончилась. В этот момент цикл разбивается на два этапа. Пока данные из предыдущего цикла передаются на шину происходит запрос на следующую чтения. Таким образом два цикла перекрываются во времени, а время цикла увеличивается на один такт  и данные поступают на вход только в следующем такте при первом чтении, а при последующих следуют друг за другом.
- Регистровый
	Отличается наличием регистра на выходе микросхемы. Адрес и управляющего сигнала выдаются до наступления синхроимпульса, с приходом положительного фронта адрес записывается в положительный регистр и начинается цикл чтения. Считанные данные заносятся в промежуточный проходной регистр и хранятся там до наступления отрицательного фронта синхроимпульса и с его поступление передаются на шину. Метод однозначно определяет момент появление данных на шине, изменяя ширину импульса синхронизации, можно менять время появления данных синхроимпульса.
- Страничный
	При последующих ячейках, кроме первой, адрес строки уже известен и сигнала РАС можно не подавать. Достаточно только на микросхему адрес столбца, сопровождая его сигналом КАС. Строка и столбец(полный адрес) передается только при первом обращении к строке. Активизация регистра адреса столбца производится не по сигнала КАС, а по заднему фронту сигнала РАС. Сигнал РАС остается активным на протяжении всего страничного цикла и позволяет заносить в регистр адреса столбца новую информацию, практически по переднему фронту сигнала КАС.
-  Пакетный
	Иногда длина пакета может программироваться
	В качестве тэга используется часть адреса основной памяти