#Ассемблер 
## Продолжение предыдущей темы

Символьные данные хранятся тоже в двоичном виде. Для этого каждому символу ставится соответствие некоторое не отрицательное число, называемое кодом символа. Конкретное соответствие между символами и кодами называется системой кодировки. ЭВМ как правило используется 8-ми разрядные коды символа. Это позволяет закодировать 256 символов. Обычно используется система кодировки ASCII. Под каждую строку отводят нужное количество соседних байтов, которые записывают коды символов в образующую строку. Адресом строки считается адрес его первого байта.

## Алфавит ассемблера

Машинный язык — комбинация строго организованных 0 и 1. Компьютер понимает свой машинный язык. **В 50-ые годы программисты** стали использовать символический аналог машинного языка, который назвали **языком ассемблера**. Этот язык точно отражает особенности машинного языка, поэтому для каждого типа компьютера он свой.

### Алфавит

- Все латинские буквы A-Z, a-z
- цифры от 0 до 9
- специальные знаки _ ? @ $ &
- разделители , . [] () <> {} + / * % ! “” \ = # ^

Идентификатор — последовательность символов для обозначения имен и меток(Длина 256 символов, а транслятор может воспринимать первые 32).

Идентификатор не может начинаться с цифры. Символ “.” можно использовать только в начале

Ключевые слова это символы языка ассемблер, которые относятся к название регистра и операторам.

Целые числа могут записывать во всех известных системах счисления(10, 2, 8, 16).

Символы и строки заключаются либо в одинарные, либо в двойные кавычки. В качестве символов можно использовать русские буквы. В строках прописные и строчные буквы не эквивалентны.

**Программа на языке ассемблер** — последовательность предложений каждая из которых записывается в отдельной строке(**Переносить предложение на другую строку нельзя!!!**). По смыслу все предложения делятся на три группы:

- Комментарии — считается любая строка начинающая со знака “;”, либо пустая строка. Так же допустим многострочный комментарий, который начинается со слова `COMMENT<маркер><текст>`, где COMMENT — директива языка ассемблера. Маркер — любой символ, кроме пробела. Концом комментария считается конец строки, в которой снова в любой позиции встретился этот же маркер.
    
    Пример:
    
    ```tasm
    COMMENT*это все является 
    комментраиме к примеру
    *это тоже
    ```
    
    Многострочный комментарий используется для временного исключения фрагмента кода
    
- Команды — команда в символьная форме записи для машинных команд. Синтаксис: `[<метка>:]<мнемокод>[<операнды>][;<комментарий>]` Пример: `LAB:ADD SI,3 ;изменение индекса` Мнемокод — служебные слова, указывающие в символьной форме, которую должна выполнить команда.
    
- Директивы(Приказ) — приказы ассемблеру со следующим синтаксисом: `[<имя>]<директивы>[<операнды>][;комментарий]` Пример: `X DB 1,-2OFFh;массив Х, состоящий из трех элементов`
    

## Директивы определения данных

- Байт
- Слово
- Двойное слово

DB — директива определения данных размера в байт

DB синтаксис:

Встречая такую директиву ассемблер вычисляет операнды и высчитывает их значения в байты памяти. К первому из этих байтов дается указанное имя, по которому на этот байт можно ссылаться из других мест программы.

Существует два способа создания операнда:

1. ? X DB ?. Для переменной Х отводится один байт памяти, в который ничего не записывается. Выделив байт под переменную ассемблер запоминает его адрес. Когда в тексте программы встретится данное имя ассемблер на адрес. …………… Значением этого оператора является размер ячейки выделенной под переменную в байтах.