титульник
оглавление
введение
цель работы
объект исследования
актуальность
метод исследования(методом являтся прикладная статистика)
источник данных
содержание, выводы

1. введение
2. описание предметной области
3. описание данных
	а. Источник данных
	б. единицы наблюдения
	в. статистическая совукупность
	Г. выборочная 
	д. признаки(качественные или количественные)
4. методы 
	а. группировки(описать теорию, привести расчет, диаграммы, сделать вывод)
5. статистическое изучение взаимосвязи(теория, расчет, вывод)
6. по рядам динамики(теория, расчеты, вывод) написать что такое ряд динамики
7. заключение(пример: иследовано то то , получены результаты такие то такие, вывод такой то такой, рекомендации)
