#Ассемблер 
# Лабораторная работа 1
1.    Для чего служит команда MOV?
Ответ: Операция MOV служит для пересылки байтов или слов из ячейки памяти или регистров(MOV <преемник> <источник>)
2.    Какие требования предъявляются к операндам команды MOV?
Ответ: операндами команды не могут быть два адресных выражения, а два регистра могут. Сегментный регистр не может быть операндом приемником. При использование других сегментных регистров(DS, ES, SS) операнд источник не может быть значением. Самое основное: оба операнда должны быть одинаковых размеров(байт, слово, двойное слово). Источником может само значение. Для чисел меньших 256 нужно добавлять размер источника(mov byte ptr a(переменная), 20)
3.    Какие арифметические команды существуют для МП 8086? 
Ответ:  ADD(сложение), SUB(вычитание), MUL(умножение), DIV(деление)
4.  Чем отличаются команды IMUL и MUL?
Ответ: IMUL может умножать правильно знаковые числа, а MUL нет.
5.  Что произойдет, если результат от деления не помещается в операнде назначения?
Ответ: будет переполнение
6. Из каких операций состоит процесс компиляции программы на ассемблере?
Ответ:  Сначала транслятор обходит файл на поиск ошибок. Если ошибок нет, то файл компонуется в файл с расширением .obj.
Регистры общего назначения:
- AX -  accumulate
- BX - base
- CX - counter
- DX - data
- SI - source index
- DI - data index
- BP - base pointer
- SP - stack pointer
сегментные регистры:
- DS - data segment
- CS - code segment
- SS - stack segment
- IP - текущая команда
Флаги:
условий
- CF - carry flag(флаг переноса не знаковых чисел)
- OF - overflow flag(флаг переполнения для не знаковых чисел)
- ZF - zero flag(флаг нуля)
- PF - parrity flag(флаг четности, 1, когда в 8 младших битов четное количество двоичных 1)
- SF - флаг знака, показывает когда число со знаком
- AF - флаг дополнительного переноса. Фиксирует особенности операций над двоично-десятичными числами.
состояний
- DF - флаг направлений. Устанавливает направления просмотра строк(0, если смотреть вперед, 1 если обратно)
- IF - флаг прерываний. не реагирует на прерывания, то 0. 1, если реагирует
- TF - флаг трассировки. Позволяет дебажить, когда 1, так как программа будет каждый шаг прерываться.
# Лабораторная работе 2
1.  Какие логические команды существуют для МП 8086?
Ответ:
and, or, xor, not, shl, shr, sar. sal. rcr, rcl, rhl, rhr, test
2. Чем отличаются действия команд NOT и NEG?
Ответ: NOT просто делает битовые числа противоположными, а NEG меняет знак у числа.
3. 