Ветка, тред, бранч	Полная копия проекта, в которой ведется разработка параллельно основному коду. Веток может быть много для работы с разными частями кода	Branch — ветка, thread — нить
Мок, мокап	1. Объект в тестировании, который имитирует поведение реального объекта.
2. Графический шаблон объекта, на который можно примерить разработанный дизайн, чтобы увидеть, как он будет смотреться. Например: обложка книги, вывеска, рекламный щит, тюбик крема Mock-up — эскиз
Прод, продакшен	Рабочая версия продукта	Production — промышленная среда
Реф, референс	Образец, ориентир для вдохновения	Reference — пример
Спека	Документ, в котором прописаны технические требования для разработки и тестирования программного обеспечения	Specification — спецификация
Адаптив	Адаптивный дизайн сайта, в котором интерфейс автоматически подстраивается под экран компьютера, ноутбука или смартфона	Adaptive — приспособиться
Айдишник	Уникальный признак объекта, по которому его можно отличить от другого. Последовательность букв, цифр и символов. Аналоги ID в реальной жизни — документы с номером: паспорт, водительское удостоверение, страховой полис	ID — идентификатор, код
Аккаунт	Учетная запись на сайте или в программе. В ней хранятся персональные данные, которые защищает пароль	Account — учет
Апдейт	Обновление, улучшение программного обеспечения	Update — повышение версии
Апишка	Программный посредник, с помощью которого можно использовать данные сторонних источников или делиться своими, даже если они написаны на разных языках программирования. Например, API яндекса и гугла позволяют добавить карты к сервисам бронирования или к сайту услуг, чтобы показать местоположение офиса	API (Application Programming Interface) — интерфейс программирования приложений
Ассайнить	Поручить задачу исполнителю	Assign — поручать
Аттач	Файл, документ, который приложили к сообщению, посту	Attachment — вложение
Баг-репорт	Отчет об ошибке, который пишет программист или тестер, когда ее обнаружит. «Ничего не работает» — плохой баг-репорт.	Bug Report — сообщение или отчет об ошибке, которая привела к сбою в работе программы
Бигбар	Графическое изображение, которое описывает чувства, черты характера, эмоции пользователя на веб-форумах	Big — большой, bar — полоса на экране, линейка
Битрейт	Скорость передачи данных: бит в секунду. Важный показатель для аудио- и видеофайлов	Bitrate — битовая скорость
Буст	Ускорение, повышение производительности	Boost — ускорение
Бэкенд	Внутренняя часть сайта или приложения, которая хранится на сервере	Backend — задний край
Варез	Программа, которую распространяют незаконным путем, нарушают интеллектуальные права владельца	Warez — сокращение от software
Виджет	Программа, с помощью которой на экран выводится полезная информация в виде картинок	Widget — штучка, безделушка
Гаджет	Техническое устройство с ограниченными функциями. Облегчает жизнь и не занимает много места. То же и в программном обеспечении — небольшое приложение с удобными функциями	Gadget — забавная игрушка, выдумка
Гайд	Инструкция	Guide — вести, руководить
Глоссарий	Сборник профессиональных слов и устойчивых выражений в отдельной сфере	Glossarium — словарь
Градиент	Переход одного цвета в другой или вектор, который показывает изменение величины	Gradient — перепад
Грумить	Приводить в порядок, проверять, всё ли в порядке со сроками	Groom — чистить
Даташит	Документация, описание	Datasheet — таблица данных
Деплой	Перевод кода из разработки в продуктовую ветку, чтобы можно было запустить его на компьютере, сделать доступным пользователям	Deploy — разворачивать
Домен	Часть адреса сайта. Домены обозначают принадлежность стране, тематику, разделы сайта	Domain — область, единица структуры
Драй, DRY	Принцип, который призывает не повторяться, когда пишете код	Don’t Repeat Yourself — не повторяйся
Капча	Ребус при регистрации или авторизации, который помогает отличить человека от робота	CAPTCHA (Completely Automated Public Turing Test to Tell Computers and Humans Apart) — полностью автоматизированный публичный тест Тьюринга, позволяющий отличать компьютеры от людей
Кейген	Программа для взлома паролей, пиратского запуска	Key — ключ, generator — производитель
Коммит, коммитить	1. об измененных файлах. 2. Обещание сделать, выполнить работу Сommit — совершать
Компилить	Собрать код воедино	Compile — составлять
Комплитить	Закрыть задачу	Complete — заканчивать
Коннект	Установить связь между устройствами или подключиться	Connection — соединение
Консистентность	Соответствие, единообразие	Consistency — системность
Конте́нт	Текстовое, визуальное, мультимедийное содержимое ресурса	Content — содержимое
Копипаст	Плагиат, скопированная информация	Copy — копировать, paste — вставить
Креатив	Оригинальная идея	Creative — творчество
Лаг, лагать	Медленная работа программы, задержка по времени, отставание	Lag — задержка
Легаси	Морально устаревший, но всё еще работающий код	Legacy — наследие
Линк	Ссылка	Link — ссылка, связь
Лист	Список	List — список
Локалка	Локальный	Local — местный
Мануал	Инструкция	Manuals — ручной
Мэтчиться	Сопоставить между собой разные источники данных, части программ и определить их идентичность. Например, два разных объявления могут продавать одну и ту же квартиру. Мы это выяснили — значит, смэтчили. Аналогично разный код может описывать одни и те же процессы	Match — совпадать
Мерджить, мёржить	Объединять изменения, которые сделали разные программисты, в один проект	Merge — слияние
Нативный	1. Нативная разработка — разработка кода с нуля под каждую платформу: Android или iOS. 2. Первоначальный, родной вид элемента Native — родной
Патч	Небольшой фрагмент, временное дополнение к коду	Patch — заплатка
Плагин	Дополнение к готовой программе, которое улучшает ее работу	Plug in — подключить
Попандер	Агрессивная реклама, которая выглядит как открывающееся окно или плавающий баннер. Перекрывает пользователю обзор на странице сайта или в приложении	Pop under — выскакивать под что-либо
Прокси	Промежуточный сервер, посредник между пользователем и интернет-ресурсом. Помогает скрыть IP-адрес, обойти запрет на доступ к соцсетям на рабочем месте, подключиться к недоступным в вашей стране сайтам	Proxy — полномочия, права
Пушить	1. Загружать код на сервер GIT. 2. Публиковать что-то. 3. Напоминать другому Push — толкать, продвигать;
GitHub — система для отслеживания историй изменения файлов

Ребут	Перезагрузка	Reboot — перезагрузить
Редирект	Переадресация на другую страницу	Redirect — переадресация
Релиз	Готовая версия продукта	Release — высвобождать
Рандомный	Случайный	Random — хаотичный
Ручка	Сообщение от сервера в ответ на какое-то событие, бэкенд-термин	Handler — обработчик,
hand — рука

Свитч, свитчнуть	Переключатель, переключить	Switch — переключить
Сейвить	Сохранить изменения	Save — сохранить
Секвентальный, секвенция	Последовательный, выборка	Sequential — последовательный
Скин	Интерфейс, который переключается по выбору пользователя. Графическая оболочка. Например, внешний вид персонажа в игре. Скин — это небольшое дополнение, в отличие от темы, которая глобально преображает интерфейс	Skin — кожа, оболочка
Скоуп	Объем задач, которые закреплены за отдельной командой	Scope — объем
Скриншот	Снимок экрана	Screen — экран, shot — снимок
Софт	Программное обеспечение	Software — программное обеспечение
Темплейт	Шаблон	Template — шаблон
Транслит	Замена букв одного алфавита похожими знаками другого	Trans — изменение, littera — буква
Трафик	Объем входящих, исходящих данных, посещаемость сайта	Traffic — уличное движение
Фавикон	Значок интернет-ресурса. Показывается во вкладке браузера рядом с названием сайта	FAVorites ICON — значок для избранного
Факап	Серьезная неудача, ошибка, крах проекта. Не просто оплошность, а позорный провал	Fuck up — испортить
Фейл, фейлить	Неудача. Негативная оценка деятельности. Эпик-фейл — серьезный провал	Fail — неудача,
epic-fail — сокрушительный провал

Фикс, фиксить	Исправить ошибку	Fix — чинить
Фича	Функция, возможность	Feature — характеристика
Флоу	
Порядок работы над задачей.
 Последовательность действий пользователя на сайте по пути к цели
Flow — течение
Фонт	Шрифт	Font — шрифт
Фреймворк	Платформа, набор инструментов для разработки программного продукта, основа, в которой можно быстрее и проще написать код	Framework — каркас
Фронтенд	Пользовательская, внешняя часть программы или приложения	Frontend — передний край
Футер, подвал	Элемент в нижней части сайта для дополнительной информации. Сквозной, выводится на всех или почти всех страницах	Foot — ступня
Фэйк, фейк	Подделка	Fake — подделка
Хедер, хэдер	Блок в верхней части сайта, первый элемент, который видит пользователь. Присутствует на всех страницах	Header — заголовок
Хинт, тултип	Всплывающая подсказка	Hint — совет, tooltip — подсказка
Хит	1. Запрос графического файла с веб-сервера, который содержит данные о действиях пользователя на сайте. Необходим для веб-аналитики.
2. Общее количество входов посетителей на сайт

Hit — удар, попадание
Хост	1. Сервер, который предоставляет возможность разместить информацию.
2. Уникальный IP-адрес.

3. Уникальное посещение пользователем страницы в интернете

Host — хозяин
CMS	Движок, визуальный конструктор с удобным интерфейсом, который помогает создавать сайт и управлять им	Content Management System — система управления контентом
CSS	Язык для описания внешнего вида веб-страниц: выделяет заголовки, подчеркивает ссылки, маркирует списки и т. д.	Cascading Style Sheets — каскадные таблицы стилей
Чекнуть	Проверить, отметить галочкой	Check — проверить
Шерить, расшарить	Поделиться контентом или ссылкой, дать доступ	Share — делиться
Юзабилити	Характеристика, которая показывает, насколько удобно пользоваться интерфейсом программы или приложения	Usability — удобство использования
Юзербар	Графическое изображение, которое описывает чувства, черты характера, эмоции пользователя на веб-форумах. Размер: 350 × 19 пикселей	User — пользователь, bar — полоса на экране, линейка
Юзергайд	Пользовательская инструкция. Объясняет, как работает устройство или программа	User — пользователь, guide — инструкция